> 日期：2025年5月11日
> 负责人：@Neil（场内宏观数据），[@0xPeyton404](https://x.com/0xPeyton404)（剩余其他部分）
> 官方推特：[@LingyueSamaWeb3](https://x.com/LingyueSamaWeb3)
> 免责声明：本报告中提及的“利多”、“利空”、“中性”等市场观点均由本次宏观周报负责人基于报告撰写时的信息独立判断，仅代表当时观点，具有主观性。不同投资者可能对同一事件有不同解读，本报告不构成任何投资建议或保证。加密货币及相关资产具有极高风险，价格波动剧烈，甚至可能归零。请投资者审慎评估自身风险承受能力，在作出任何投资决策前进行充分研究，并严格遵守相关法律法规。
> 完稿标记：✅（如出现❌记号则表示该周报仍然处于测试阶段）

# 摘要

- **场外宏观**：**2项利多，5项中性，3项利空**
  
  1. **政府动态**方面，
     - **财政政策**方面，
       - **债务与预算**：市场预计经济前景改善，上周美国财政部拍卖420亿美元10年期国债非常顺利。特朗普正敦促国会，计划提高对部分最富有美国人的税率，以此补偿其他减税措施造成的财政收入减少。贝森特预计政府的现金和非常规措施将在8月耗尽，呼吁国会“在7月中旬休会前提高或暂停债务上限”。🔄**中性**
       - **关税谈判**：美日韩加的贸易协议谈判框架进展不顺，欧盟计划对1000亿欧元美国商品加征反制关税，英美方面则达成突破，美英协议保留10%基准关税但降低部分商品税率。此外，上周中国同意与美方进行接触。🚀**利多**
     - **货币政策**方面，
       - **利率决议**：特朗普持续施压鲍威尔，但美联储上周暂停降息，符合市场预期。上周多位美联储官员重申通胀预期和联储独立性的重要性。🔄**中性**
       - **降息预期**：市场总体保持降息次数为3次的预期，对6-9月份的会议降息的押注均有所减少，10月份会议降息的概率上升。市场预计三次降息时间分别为7月、10月和12月。🔄**中性**
  1. **市场动态**方面
     - **经济数据**方面，
       - **经济增长**：美国4月ISM服务业PMI指数为51.6，强于预期。美国4月Markit服务业PMI终值50.8，略低于预期，但仍高于荣枯线。美国4月Markit综合PMI终值50.6，略低于预期，但仍高于荣枯线。🚀**利多**
       - **贸易逆差**：美国3月商品和服务贸易逆差扩大至1405亿美元，**远超预期**的1372亿美元，较前值1227亿美元环比增长14%。🔄**中性**
       - **价格水平**：纽约联储4月调查显示美国一年期通胀预期持稳于3.6%，三年期通胀预期从3%上升至4.2%，创近三年以来最高水平，不过五年期通胀预期则有所下降。📉**利空**
     - **金融市场**方面，
       - **债券市场**：受到全球贸易情绪改善和近期降息预期减弱的支撑，美国10年期国债收益率周五保持在4.36%以上，并有望连续第二周上涨。📉**利空**
       - **股票市场**：美国股市周五收盘接近平盘线，标普500指数本周下跌0.7%。📉**利空**
       - **外汇市场**：受到全球贸易情绪改善和近期降息预期减弱的支撑，周五，美元指数攀升至101，准备迎来连续第三周的上涨。🔄**中性**
  
- **场内宏观：**
  
  2. **市场加速上涨但资金轮动分化**，MVRV（2.29）与 MVRV-Z（2.44）仍处安全区间，牛市逃顶信号维持 0/30 未触发。比特币现货 ETF 近 7 天净流入 9.21 亿美元，以太坊现货 ETF 同期净流出 0.38 亿美元。BTC 价格 7 日内大涨 8.13%（\$104,073），ETH 飙升 38.67%（\$2,557）。加密市场总市值增长 11.71% 至 3.34 万亿美元，稳定币市值基本持平（\$2,175.89 亿）。BTC 市值占比下降 4.01% 至 61.74%，非 BTC/ETH 代币市值占比持续收缩——前 10/50/100 大币种占比分别下降 1.37%、0.86%、0.70%，**资金向 ETH 等主流资产集中，但山寨币流动性进一步萎缩**。
  
- **板块异动**：
  
  - 过去一周🚀各赛道普涨。
  
  
  - 过去一周🚀**涨幅最大**的赛道包括：
  
    - Staking Services：55.9%，其中 **Eigenlayer** 7日内涨幅64.2%
    - Data Availability：36.5%，其中 **Dymension** 7日内涨幅51.4%
    - Memecoin：35.5%，其中 **Mog Coin** 7日内涨幅97.4%
  
  - 过去一周🚀**涨幅最小**的赛道包括：
    - Exchange Token：10.5%，其中 **WOO** 7日内涨幅34.1%
    - Privacy Coin：15.7%，其中 **Zcash** 7日内涨幅18.7%
    - DePin：16.5%，其中 **Hivemapper** 7日内涨幅33.3%
  
- **下周展望**：
  1. 宏观数据方面：
     - 5月13日，美国4月NFIB小型企业信心指数、**美国4月未季调CPI年率**、**美国4月季调后CPI月率**、美国4月季调后核心CPI月率、美国4月未季调核心CPI年率
     - 5月15日，**美国4月零售销售月率**、美国4月PPI年率、美国4月PPI月率、美国5月纽约联储制造业指数、美国5月费城联储制造业指数、美国4月工业产出月率
     - 5月16日，美国5月一年期通胀率预期初值、美国5月密歇根大学消费者信心指数初值
  1. 行业事件方面：
     - 5月16日，Galaxy Digital Holdings（TSX: GLXY）计划本日在纳斯达克全球精选市场挂牌上市
     - 5月17日，Terra：向Terraform清算信托基金提交损失索赔将于本日截止
     - 5月19日，芝商所宣布计划在当日推出XRP期货，待监管审查通过后生效
  1. 代币解锁方面：下一周前300市值代币中，大于等于\$10M的大额解锁包括（UTC时间）
     - 5月11日，解锁**12.87%**流通供应量的**LAYER**
     - 5月12日，解锁1.82%流通供应量的APT
     - 5月12日，解锁**27.41%**流通供应量的**WBT**
     - 5月15日，解锁4.09%流通供应量的STRK
     - 5月15日，解锁1.09%流通供应量的SEI
     - 5月16日，解锁1.35%流通供应量的IMX
     - 5月16日，解锁1.95%流通供应量的ARB
     - 5月17日，解锁0.40%流通供应量的AVAX
     - 5月17日，解锁1.95%流通供应量的APE
     - 5月18日，解锁4.66%流通供应量的FTN


# 场外宏观

## 政府动态

### 财政政策

- 5月2日，日本经济再生担当大臣赤泽亮正在华盛顿与美国财政部长贝森特等人举行了第二轮日美关税谈判，历时约2个小时。在谈判中，赤泽亮正对美国推行的一系列关税措施表示极为遗憾，再次强烈要求美方重新考虑。

  > 央视新闻特约评论员苏晓晖表示，这说明不仅仅在谈判桌上，美国要保持自己的心理优势，要进一步提高要价达到目标，反映出的实质更是美国借关税谈判为名，行勒索和胁迫之实。美国的意图仍是以关税战来“推倒多米诺骨牌”。
- 5月4日，美国总统特朗普称将对所有在外国制作的电影征收100%关税。美国战略与国际问题研究中心资深研究员、美国商务部前官员威廉·赖因施认为，对外国制作电影加征关税“弊远大于利”，将“杀死我们（美国电影）产业”，且外国制作电影构成“国家安全威胁”的说辞很难让人信服。
- 5月5日，在洛杉矶举行的智库米尔肯研究所全球会议上，美国财长贝森特称，特朗普政府经济议程的贸易、减税和去监管并非独立存在的政策，而是“一部引擎的相互锁合部件”，旨在推动对美国经济的长期投资，让美国对投资者更有吸引力；美国市场有“反脆弱”特性，过去经历金融危机等打击后均反弹；“到明年此时”，美国GDP增长可能接近3%。
- 5月6日，欧盟贸易专员谢夫乔维奇（Maros Sefcovic）表示，在美国总统特朗普宣布的90天暂停期间，欧盟将对美国对欧盟产品征收大量关税制定反制措施，并将考虑所有选项。他表示欧盟并不感到软弱，也不接受来自美国不公平协议的压力。有媒体报道称，如果谈判失败，欧盟计划对价值1000亿欧元的美国商品加征关税。
- 5月6日，美国总统特朗普与正在美国访问的加拿大总理马克·卡尼在白宫举行了他们之间的首次会晤。关于贸易问题，卡尼表示，加拿大、美国和墨西哥之间的自由贸易协定《加美墨自由贸易协定》“是更广泛谈判的基础”。特朗普表示，美国尚未考虑退出三国之间之前达成的这个协议，但他又说，**可能会就此重新谈判**。
- 5月6日，美国财政部拍卖420亿美元10年期国债，整体结果稳健，多个指标健康。与上一次10年期美债拍卖时几乎“零流动性”的紧张情绪相比，市场这次明显平静得多。拍卖结果出炉后，美债收益率大幅下跌。美国财政部副部长Michael Faulkender表示，今天的10年期美国国债拍卖非常成功。

  - 市场最关注的是拍卖内部数据：直接投标比例为19.9%，属于正常水平，较4月的历史最低比例大幅回升，最近几次拍卖的平均水平为16.8%。间接投标部分拿下全部配售的71.2%，虽然低于4月创纪录的87.9%，但是也属于历史最高水平之一。
  - 直接竞标者包括对冲基金、养老基金、共同基金、保险公司、银行、政府机构和个人在内，是衡量美国国内需求的指标。间接竞标者通常由外国央行等机构通过一级交易商或经纪商参与竞标，是衡量海外需求的指标。

- 5月6日，彭博社报道称，据知情人士透露，印度在与美国贸易谈判中提出了针对钢铁、汽车零部件和药品等特定商品的"零换零"关税安排，但基于互惠原则且限于一定数量的进口商品。美方担忧印度的质量控制令构成非关税贸易壁垒。

  - 印度的质量控制令要求国内外制造商均须符合印度标准局（BIS）设定的标准，但因其缺乏透明度且不公平而受到批评。这些规则已成为贸易谈判中的一个焦点，美国方面认为这些规定不公平地限制了美国企业的市场准入。

- 5月7日，商务部在答记者问时表示，**中方决定同意与美方进行接触**。何立峰副总理作为中美经贸中方牵头人，将在访问瑞士期间，与美方牵头人美国财长贝森特举行会谈。
- 5月7日，贝森特在美国众议院拨款委员会接受问询时表示：美国财政部正处于“预警轨道”，即接近耗尽维持在联邦债务上限以内的能力，但未给出关键的“X日”，即美国财政部无法按时支付所有政府账单的日子。他还表示，“目前联邦预算处于不可持续的轨道上，债务数据确实令人恐惧。一场危机将表现为经济的突然停止，因为信贷将消失，我致力于不让这种情况发生。”
- 5月8日，英国和美国就关税贸易协议条款达成一致。

  - 英国政府同意在**进口美国食品和农业产品**方面作出让步，以换取美方降低对英国汽车出口的关税。**美国方面依旧保留10%的基准关税**。英国汽车出口至美国的关税将从27.5%降至10%，钢铁和铝关税从25%降至零。这一关税优惠将适用于10万辆英国汽车，几乎覆盖去年英国对美出口的全部数量。
  - 双方还就牛肉市场达成新的互惠准入协议，英国农民获得1.3万吨免税配额，同时英国强调对进口食品标准不会放松。英国将把来自美国、用于啤酒生产的乙醇关税降为零。
  - 特朗普宣称，将与英国建立铝和钢铁贸易区。英国同意采购价值100亿美元波音飞机。
  - 央视新闻据悉，谈判仍将继续，涵盖制药业和其他剩余的互惠关税项目。美国已同意，未来若根据“232条款”调查再征收关税时，英国将享有优先待遇。数字服务税在此次协议中保持不变，但两国已同意启动数字贸易协议谈判。
  - 英国对美国的出口仍将面临最低10%的关税，远高于2023年不到2%的水平。Evercore ISI分析师Sarah Bianchi表示，如果英国都无法降至零关税，那么其他国家几乎不可能做到。英美贸易协议将英国汽车进口到美国的额外25%关税降至最高10%，并设置每年10万辆汽车的上限。这或成为欧盟、日本、韩国等国关税谈判的模版。

- 5月8日，媒体报道，美国总统特朗普正敦促国会，计划提高对部分最富有美国人的税率，以此补偿其他减税措施造成的财政收入减少。特朗普的提案包括，为年收入至少250万美元的个人，或年收入500万美元以上的家庭设立一个新的39.6%最高税率等级。目前尚不清楚，该提案是否会同时扩大对部分小企业主的减税优惠，这些企业通常通过个人报税申报收入。
- 5月8日，美国商务部长霍华德·卢特尼克（Howard Lutnick）在接受媒体采访时表示，**与日本和韩国的贸易协议谈判将比刚刚宣布的美英框架协议需要更长时间完成**。

  - 卢特尼克补充道，印度可能成为下个达成协议的国家，但“这是一项艰巨的工作”。
  - 卢特尼克表示，特朗普10%的基础关税仍然是“底线”，但许多国家将面临更高的税率，除非他们积极开放经济。
  - 卢特尼克表示，他希望初步协议可以作为各自区域的模板，帮助说明特朗普寻求什么样的让步来换取关税减免。

- 5月9日，贝森特致信美国国会称，美国财政部在审查了今年4月报税季的财政收入后，认为政府的现金和非常规措施将在8月耗尽，而那时国会将正值休会。他呼吁国会“在7月中旬休会前提高或暂停债务上限，以维护美国的信用和信誉”。

  - 根据财政部此前的声明，截至4月30日，绝大多数非常规措施已经被动用。根据媒体近期对华尔街分析师的调查，分析师普遍预测，财政部可能在8月至10月之间出现资金短缺，无法按时履行联邦义务。国会预算办公室（CBO）主任斯瓦格尔（Phillip Swagel）本月早些时候也表示，该机构仍预计美国政府将在“夏末——8月至9月之间”耗尽资金。
  - 目前，国会共和党人正在制定一项立法计划，拟将债务上限提高约5万亿美元。不过，该法案的主要目标是延续并扩大特朗普在2017年实施的减税政策，而且相关谈判可能还需要几个月才能完成。贝森特表示，国会应在7月4日之前完成相关立法工作，但参议院多数党领袖图恩（John Thune）表示这一时间表“更像是一种愿景”。
  - 分析认为，如果共和党人无法在截止日期前完成立法，他们将不得不与民主党展开协商，从而赋予民主党一定的筹码，有可能对特朗普的一些政策议程进行制衡。


### 货币政策

- 5月5日，有“新美联储通讯社”之称的知名财经记者Nick Timiraos发表最新报道，深度剖析了美联储在应对特朗普政府“草率”关税政策时所面临的两难境地，暗示美联储可能会暂缓降息。面对经济衰退和通胀压力的两难困境，美联储将更倾向于“保通胀”，在没有看到消费者支出放缓和失业率上升的明确迹象之前，可能不会降息。

- 5月6日，据追风交易台消息美国银行在当日的报告中表示，如果美联储抢先降息，就相当于预先判定，关税和预期的财政宽松政策叠加，给经济增长带来的下行风险超过了给通胀带来的上行风险。**在贸易谈判尚不明朗的情况下，提前降息不仅可能无效，还可能对实体经济造成实质性伤害，并消耗美联储宝贵的政策弹药**。与此同时，美联储降息并不一定能够拉低美国长债收益率（10年期、30年期）。考虑到特朗普多次施压美联储降息的大背景，提前降息还将对美联储独立性造成伤害。

- 5月7日，美联储在货币政策委员会FOMC会后宣布，联邦基金利率的目标区间保持4.25%至4.5%不变。这是美联储连续第三次货币政策会议决定暂停行动，符合市场预期。

  - 本次美联储的决议声明要点：
    - 声明称，经济不确定性“进一步”增加，新增语句“失业率上升和通胀上升的风险已增加”。
    - 声明重申最近指标显示经济活动仍稳健扩张，但指出净出口波动已影响数据。
    - 美联储的缩表指引未进一步变动。
    - 本次决议得到全体FOMC票委支持，未像上次有一人反对。

  - 美联储决议公布后，“新美联储通讯社”Timiraos评论称，美联储此次警告失业率和通胀双双上升的风险增加，联储官员正在考虑是应该将重点放在物价上涨的风险，还是就业疲软的风险。换句话说，联储得考虑，重点是保就业还是抗通胀。

- 5月8日，在介绍美英贸易协议时，特朗普再次批评美联储主席鲍威尔在降息决策上动作慢。特朗普称，鲍威尔总是行动迟缓。所有央行都在降息，美联储却是例外。和鲍威尔说话就像是在“对一堵墙说话”。此后，美国副总统万斯表示，鲍威尔“几乎在所有事情上都犯了错误”，他在应对拜登政府的通胀方面“行动太迟”。

- 5月9日，美联储三号人物、纽约联储主席威廉姆斯表示将通胀预期稳定在政策制定者设定的目标附近，是美联储政策的“基石”。对于央行行长而言，一个关键教训是：“在高度不确定的环境下，保持良好锚定的通胀预期极为重要。”

  - 他还表示，自己估算的通胀调整后的中性利率，即既不刺激也不抑制经济的政策利率水平，在0.75%至1%之间。因此，当前的货币政策仍“略显紧缩”。
  - 媒体分析称，威廉姆斯的言论表明，他特别关注美联储职责中关于通胀的部分，这与美联储主席鲍威尔近期的讲话一致。

- 5月9日，美联储理事沃勒表示，当货币政策制定者既对选民负责又拥有职位安全时，经济稳定性会更高。沃勒在加州斯坦福大学周五的一场活动上发表讲话称：我认为当前美联储的结构已经经受住了时间的考验，并希望这一结构今后能继续存在。目前的制度正是通过总统提名、参议院确认来实现问责，而美联储理事则拥有不被随意解职的保护机制。

- 5月9日，被视为美联储"影子主席"的下一任美联储主席热门人选沃什表示，如果央行无法阻止因关税引发的物价上涨演变为持续性通胀，那就说明央行信誉受损，并且控制通胀能力不足。他强调，公众对央行维持物价稳定的信心本身就是稳定价格的前提。

- 5月11日，[芝商所FedWatch工具](https://www.cmegroup.com/cn-t/markets/interest-rates/cme-fedwatch-tool.html)数据显示

  - 6月18日的FOMC会议降息概率为17.2%

  - **特定会议降息概率**如下表所示

    ![image-20250511205844537](https://cdn.jsdelivr.net/gh/zey9991/mdpic/image-20250511205844537.png)

  - **累积会议降息概率**如下表所示

    ![image-20250511205906383](https://cdn.jsdelivr.net/gh/zey9991/mdpic/image-20250511205906383.png)

  - 相比上周而言，**市场总体保持降息次数为3次的预期，对6-9月份的会议降息的押注均有所减少，10月份会议降息的概率上升。市场预计三次降息时间分别为7月、10月和12月**。

## 市场动态

### 经济数据

- 5月5日周一，ISM公布的数据显示**美国4月ISM服务业PMI指数为51.6，预期50.3，前值为50.8**。最新数据强于媒体调查的绝大多数经济学家的预测。重要分项指数方面：

  ![img](https://wpimg-wscn.awtmt.com/90d18310-ddb5-41a9-a4ed-a062df6ab003.jpeg)

  - **价格指数上涨4.2点，达到65.1点，创2023年1月以来的两年多新高。近40%的采购经理报告价格上涨，这是自2022年11月以来的最高比例。**
  - 就业分项指数上升至49，3月前值为46.2，**就业的萎缩速度有所放缓。**
  - 新订单指数上涨1.9点，至52.3点，**为今年以来的最高水平。**
  - **商业活动指数跌至去年6月以来的最低水平**，该指数类似于制造业PMI数据中的工厂产出指数。
  - 进口指标下降8.3点，至44.3点，为6月份以来的最大降幅，**表明在关税生效前抢购外国制造商品的策略即将结束**。
  - **库存指标攀升至去年10月以来的最高水平。**
  
  > 美国ISM服务业委员会主席Steve Miller在一份声明中表示：
  >
  > 关于关税，受访者表示实际价格影响令人担忧，而非不确定性和未来压力。受访者继续提到联邦机构预算削减拖累了企业，但总体而言，业绩正在改善。
  >
  > 现在他们可以灵活地等待一段时间，看看实际关税如何实施，然后再做出最终决定。

- 5月5日，标普全球公布的数据显示，

  - 美国4月Markit服务业PMI终值50.8，预期51.2，初值51.4。
  - 美国4月Markit综合PMI终值50.6，预期51.2，初值51.2。

  > 标普全球市场情报首席商业经济学家克里斯·威廉姆森 (Chris Williamson) 表示：
  >
  > 尽管关税公告使制造业成为新闻焦点，但在规模远大得多的服务业经济中，正在酝酿一个令人担忧的背景故事。
  >
  > 面向企业和消费者的服务提供商，尤其是金融服务公司，普遍报告称增长前景显著疲软，原因是近期关税公告和持续的联邦支出削减加剧了对经济前景的不确定性。
  >
  > 一个关键的薄弱领域是服务出口的大幅下滑，目前的下降速度是自2022年以来最严重的。与此同时，由于信心持续下滑，美国国内需求也在减弱。
  >
  > 由于关税导致的进口价格上涨，也正在推高服务行业的成本，进而推动价格上升，尤其体现在餐饮和酒店等面向消费者的行业。
  >
  > 服务业的最终结果是：经济增长陷入停滞和通胀上升的风险加剧，也就是滞胀。

- 5月6日，美国商务部公布的数据显示，美国3月商品和服务贸易逆差扩大至1405亿美元，**远超预期**的1372亿美元，较前值1227亿美元环比增长14%。具体来看，进口额激增4.4%，达到创纪录的4190亿美元，消费品进口量创历史新高，资本设备和机动车的进口量也有所增加。
  - 这一数据表明，在关税之前，美国企业为确保商品安全所做的最后一搏。不过，“抢进口”可能已经有所缓解，美国供应管理协会 (ISM)的调查数据显示，制造商和服务提供商的进口量下降，表明在关税上调前急于进口的策略即将结束。
- 5月8日，纽约联储4月调查显示
  - 美国一年期通胀预期持稳于3.6%，
  - 三年期通胀预期从3%上升至4.2%，创下自2022年7月以来的最高水平。
  - 五年期通胀预期则有所下降，从2.9%降至2.7%。
  - 同时就业市场信心下滑，60岁以上群体信心最弱，失业率上升的预期达疫情以来最高水平。
  - 此外，超过三分之一的家庭预计未来一年财务状况会变差，收入增长预期降至逾四年来最低水平。

### 大咖表态

- 5月3日，美银首席投资官Hartnett在最新研报中指出，全球股市在4月演绎了一场惊人的"深V"反弹，表明投资者预期特朗普在第二个百日将转向“三低”政策，同时“软”数据引发的对美国经济衰退的担忧也在缓解。根据Hartnett的观测指标，预计美国经济第二季度不会出现衰退。
- 5月3日，高盛对冲基金掌门人Tony Pasquariello指出，当前市场处在一个宏观不确定，但技术面和企业盈利强劲的阶段，有点像1998年和2007年末的走势。多重因素在支撑美股，如企业回购、科技股表现出色、关税区趋于缓和等。
- 5月5日，据追风交易台消息，花旗银行分析师Veronica Clark等的最新研报预测，在关税至少未来几个月内保持在当前水平的情况下，美国经济将经历三个阶段的影响：“抢购潮”暂时提振经济数据、不确定性导致投资雇佣放缓、供应受限引发裁员潮和涨价潮。这一过程可能迫使美联储最早在6月开始降息，年内降息125个基点，远超市场预期。
- 5月6日，亿万富翁、对冲基金经理Paul Tudor Jones发表悲观看法。他表示，即使美国总统特朗普缓和关税政策，美国股市仍很可能创出新低，除非美联储态度非常鸽派并大幅降息。他对人工智能可能带来的危险日益担忧，并警告称，这种风险不仅限于对股市和经济的冲击，他将AI视为一种“生存威胁”。
- 5月8日，“新债王”杰弗里·冈德拉克在接受CNBC采访时表示，考虑到目前的状况，到今年年底，美国通胀率大概率突破4%，**在高通胀环境下，美联储可能不该降息，因为这可能在长期带来更大的麻烦。但最终美联储可能不得不降息，甚至启动YCC**。
  - **收益率曲线控制（YCC）是一种货币政策工具，央行通过在公开市场上买卖政府债券**来将特定期限的债券收益率维持在一个预定水平或区间内。与 QE 主要通过**限定购买量**来压低利率不同，YCC 通过**设定价格（即收益率目标）**并承诺随需大量购债来锚定收益率，因而也称为“利率铆钉”。理论上，YCC 既可在**短期**债券（如3个月或3年期）目标区间操作，也可**延伸至长期**（如10年期），具体取决于央行的经济和通胀预期

- 5月9日，美国银行的首席投资策略师Michael Hartnett警告，由于对第二季度关税下调的乐观情绪，美股出现了“合理”上涨。但随着事态发展进入"买预期、卖事实"阶段，美股可能无法继续上行。面对这一前景，Hartnett为投资者提供了明确建议：2025年选择债券而非股票。在股票配置方面，他更倾向于国际股票而非美国股票。
- 5月10日，华尔街见闻报道称高盛多位经济学家对美股持谨慎态度。他们提到，特朗普关于英美贸易协议的言论表明，许多国家最终将面临比特朗普第二任期前更高的关税。标普500指数可能会跌至4600点。这次抛售与反弹的主要受益者，是高盛唯一真正看到的“逢低买入者”——散户投资者们。不过高盛认为，当前不是“结构性熊市”。

### 债券市场

![usgg10yr_ind20250511](https://cdn.jsdelivr.net/gh/zey9991/mdpic/usgg10yr_ind20250511.png)

受到全球贸易情绪改善和近期降息预期减弱的支撑，美国10年期国债收益率周五保持在4.36%以上，并有望连续第二周上涨。

### 股票市场

![spx_ind20250511](https://cdn.jsdelivr.net/gh/zey9991/mdpic/spx_ind20250511.png)

美国股市周五收盘接近平盘线，标普500指数本周下跌0.7%。

### 外汇市场

![dxy_cur20250511](https://cdn.jsdelivr.net/gh/zey9991/mdpic/dxy_cur20250511.png)

受到全球贸易情绪改善和近期降息预期减弱的支撑，周五，美元指数攀升至101，准备迎来连续第三周的上涨。本周美元对欧元、新西兰元和澳大利亚元的涨幅最大。

# 场内宏观

## 牛熊信号

{% embed url="https://www.coinglass.com/zh/bull-market-peak-signals" %}

截稿时，据Coinglass，BiTBO数据：

- 牛市逃顶信号清单：指标命中率为0/30，结论为100%持有
- 5月10日MVRV：2.29 < 3（低于危险区间）
- 5月10日MVRV-Z：2.44< 5（低于危险区间）

## 机构购买

{% embed url="https://www.coinglass.com/zh/bitcoin-etf" %}

据Coinglass数据：

- 比特币现货ETF 5月5日-5月9日 🚀**净流入约9.209亿美元**

![比特币现货ETF 5月5日-5月9日](https://cdn.jsdelivr.net/gh/zey9991/mdpic/%E6%AF%94%E7%89%B9%E5%B8%81%E7%8E%B0%E8%B4%A7ETF%205%E6%9C%885%E6%97%A5-5%E6%9C%889%E6%97%A5.PNG)

- 以太坊现货ETF 5月5日-5月9日 📉**净流出约0.382亿美元**

![以太坊现货ETF 5月5日-5月9日](https://cdn.jsdelivr.net/gh/zey9991/mdpic/%E4%BB%A5%E5%A4%AA%E5%9D%8A%E7%8E%B0%E8%B4%A7ETF%205%E6%9C%885%E6%97%A5-5%E6%9C%889%E6%97%A5.PNG)

## 价格信号

{% embed url="https://coinmarketcap.com/" %}

截稿时，据2025年5月11日CoinMarketCap数据：

- BTC价格\$104073，🚀**7日内涨幅8.13%**
- ETH价格\$2557，🚀**7日内涨幅38.67%**
- CMC100指数为\$205.95，🚀**7日内涨幅12.58%**

## 市值信号

{% embed url="https://www.coinglass.com/zh/pro/i/MarketCap" %}

{% embed url="https://www.coinglass.com/zh/pro/stablecoin" %}

截稿时，据CoinMarketCap和Coinglass数据： 

- 5月11日，加密市场总市值\$3.34万亿，过去7天🚀**上涨11.71%**
- 5月10日，稳定币市值\$2175.89亿，7日前数据为\$2175.44亿，较7日前上升🚀**0.0002%**
- 5月11日，BTC市值\$2.07万亿，占比：61.74%，占比较7日前📉**下降4.01%**
- 5月9日，除BTC和ETH以外前10大币种占比**19.43%**，前50大币种占比**24.25%**，前100大币种占比**25.67%**
  - 7日前数据为：前10大币种占比19.70%，现较7日前📉**下降1.37%**
  - 7日前数据为：前50大币种占比24.46%，现较7日前📉**下降0.86%**
  - 7日前数据为：前100大币种占比25.85%，现较7日前📉**下降0.70%**

# 板块异动

## 赛道表现

{% embed url="https://app.artemisanalytics.com/home" %}

![image-20250511145803830](https://cdn.jsdelivr.net/gh/zey9991/mdpic/image-20250511145803830.png)

据Artemis的5月11日数据：

- 过去一周🚀各赛道普涨

- 过去一周🚀**涨幅最大**的赛道包括：

  - Staking Services：55.9%，其中 **Eigenlayer** 7日内涨幅64.2%
  - Data Availability：36.5%，其中 **Dymension** 7日内涨幅51.4%
  - Memecoin：35.5%，其中 **Mog Coin** 7日内涨幅97.4%

- 过去一周🚀**涨幅最小**的赛道包括：
  - Exchange Token：10.5%，其中 **WOO** 7日内涨幅34.1%
  - Privacy Coin：15.7%，其中 **Zcash** 7日内涨幅18.7%
  - DePin：16.5%，其中 **Hivemapper** 7日内涨幅33.3%

# 下周展望

## 宏观数据或事件

- 5月13日，美国4月NFIB小型企业信心指数、**美国4月未季调CPI年率**、**美国4月季调后CPI月率**、美国4月季调后核心CPI月率、美国4月未季调核心CPI年率
- 5月15日，**美国4月零售销售月率**、美国4月PPI年率、美国4月PPI月率、美国5月纽约联储制造业指数、美国5月费城联储制造业指数、美国4月工业产出月率
- 5月16日，美国5月一年期通胀率预期初值、美国5月密歇根大学消费者信心指数初值

## 行业事件

- 


## 代币解锁

据Tokenomist数据，下一周前300市值代币中，大于等于\$10M的大额解锁包括（UTC时间）：

- 5月11日，解锁**12.87%**流通供应量的**LAYER**
- 5月12日，解锁1.82%流通供应量的APT
- 5月12日，解锁**27.41%**流通供应量的**WBT**
- 5月15日，解锁4.09%流通供应量的STRK
- 5月15日，解锁1.09%流通供应量的SEI
- 5月16日，解锁1.35%流通供应量的IMX
- 5月16日，解锁1.95%流通供应量的ARB
- 5月17日，解锁0.40%流通供应量的AVAX
- 5月17日，解锁1.95%流通供应量的APE
- 5月18日，解锁4.66%流通供应量的FTN

# 数据来源

1. [华尔街见闻](https://wallstreetcn.com/calendar)
2. [金十数据](https://www.jin10.com/)
3. [Trading Economics](https://zh.tradingeconomics.com/united-states/government-bond-yield)
4. [芝商所FedWatch工具 - CME Group](https://www.cmegroup.com/cn-t/markets/interest-rates/cme-fedwatch-tool.html)
5. [美国-FedWatch升降息概率 | MacroMicro 财经M平方](https://sc.macromicro.me/charts/77/probability-fed-rate-hike)
6. [Coinglass](https://www.coinglass.com/)
7. [BiTBO](https://charts.bitbo.io/mvrv/)
8. [Artemis](https://app.artemisanalytics.com/sectors)
9. [CoinMarketCap](https://coinmarketcap.com/)
10. [DefiLlama](https://defillama.com/)
11. [PANews](https://www.panewslab.com/)
12. [Tokenomist](https://tokenomist.ai/unlocks)

# 关于我们

LYS Lab是一支专注于Web3领域投研、教育与交易的创新团队。我们的成员均来自中国大陆顶尖的985高校及Web3行业的精英。欢迎关注我们的官方推特[@LingyueSamaWeb3](https://x.com/LingyueSamaWeb3)和B站账号[@凌岳Sama](https://space.bilibili.com/2062296483?spm_id_from=333.337.0.0)。

![](https://cdn.jsdelivr.net/gh/zey9991/mdpic/LYS%20Lab%E4%BB%8B%E7%BB%8D%E5%88%9D%E7%A8%BF_00.png)
